capítulo 13 del evangelio según el apóstol juan versión reina valera esta
grabación para libri box está en el dominio público narrado por claudia
barret vos y cal punto com capítulo 13 antes de la fiesta de la pascua sabiendo
jesús que su hora había venido para que pasase de este mundo al padre como había
amado a los suyos que estaban en el mundo a molos hasta el fin y la cena acabada como el
diablo ya había metido en el corazón de judas hijo de simone iscariote que le entregase sabiendo
jesús que el padre le había dado todas las cosas en las manos y que había salido de dios y a dios
iba levantarse de la cena y quítase su ropa y tomando una toalla siñose luego puso agua
en un lebrillo y comenzó a lavar los pies de los discípulos y a limpiarlos con la toalla con que
estaba ceñido entonces vino a simón pedro y pedro le dice señor tú me lavas los pies respondió
jesús y díjole lo que yo hago tú no entiendes ahora más lo entenderás después dícele pedro
no me lavarás los pies jamás respondió le jesús si no te lavaré no tendrás parte conmigo dícele
simón pedro señor no sólo mis pies más aún las manos y la cabeza dícele jesús el que está lavado
no necesita sino que lave los pies más está todo limpio y vosotros limpios estáis aunque no todos
porque sabía quién le iba a entregar por eso dijo no estáis limpios todos así que después que
les hubo lavado los pies y tomado su ropa volviéndose a sentar a la mesa díjoles sabéis
lo que os he hecho vosotros me llamáis maestro y señor y decís bien porque lo soy pues si yo
el señor y el maestro he lavado vuestros pies vosotros también debéis lavar los pies los unos
a los otros porque ejemplo os he dado para que como yo os he hecho vosotros también hagáis de
cierto de cierto os digo el siervo no es mayor que su señor ni el apóstol es mayor que el que le
envió si sabéis estas cosas bienaventurado seréis y las hicierais no hablo de todos vosotros yo sé
los que he elegido más para que se cumpla la escritura el que come pan conmigo levantó contra
mí su calcañar desde ahora os lo digo antes que se haga para que cuando se hiciere creáis que yo
soy de cierto de cierto os digo el que recibe al que yo enviare a mí recibe y el que a mí recibe
recibe al que me envió como hubo dicho jesús esto fue conmovido en el espíritu y protestó y dijo de
cierto de cierto os digo que uno de vosotros me ha de entregar entonces los discípulos miraban
celos unos a los otros dudando de quien decía y uno de sus discípulos al cual jesús amaba estaba
recostado en el seno de jesús a este pues hizo señas simón pedro para que preguntase quién era
aquel de quien decía él entonces recostándose sobre el pecho de jesús dícele señor quién es
respondió jesús aquel es a quien yo diere el pan mojado y mojando el pan diólo a juda ciscariote
hijo de simón y tras el bocado satanás entró en él entonces jesús le dice lo que haces hazlo
más presto más ninguno de los que estaban a la mesa entendió a qué propósito le dijo esto porque
los unos pensaban porque judas tenía la bolsa que jesús le decía compra lo que necesitamos para la
fiesta o que dice algo a los pobres como él pues hubo tomado el bocado luego salió y era ya noche
entonces como él salió dijo jesús ahora es glorificado el hijo del hombre y dios es glorificado
en él si dios es glorificado en él dios también le glorificará en sí mismo y luego le glorificará
hijitos aunque un poco estoy con vosotros me buscaréis más como dije a los judíos donde
yo voy vosotros no podéis venir así digo a vosotros ahora un mandamiento nuevo os doy que
améis unos a otros como os he amado que también os améis los unos a los otros en esto conocerán
todos que sois mis discípulos si tuvieras amor los unos con los otros dícele simón pedro señor
a dónde vas respondió le jesús donde yo voy no me puedes seguir ahora más me seguirás después
dícele pedro señor porque no te puedo seguir ahora mi alma pondré por ti respondió le
jesús tu alma pondrás por mí de cierto de cierto te digo no cantará el gallo sin que
me hayas negado tres veces fin del capítulo 13